---
title: 共读《把时间当朋友》第三天
tags:
  - 把时间当朋友
categories:
  - 读书笔记
cover: img/time_friend.png
abbrlink: 6056c55f
date: 2022-01-13 22:39:04
---

## 要点

第二章现实

鲁迅说：巨大的建筑，总是一木一石叠起来的，我们何妨做做这一木一石呢？我时长做些零碎事，就是为此。

第一节：速成绝无可能

戒骄戒躁，要把戒躁放在前面，然后再去戒骄。期望速成，从微观层面上看，有两个主要原因。第一是希望自己的欲望马上得到满足的天性。第二个原因是很多人不懂“有些阶段就是无法跨越”，因此，他们才那么不现实地希望找到一个方法，靠其迅速达成目标，完成任务，获得解脱。越是浮躁，就越是对自己的现状不满；越是对自己的现状不满，就越是浮躁。总的来说，一方面是自己的欲望无限，一方面是要完成的事情太多，一方面是自我满意度的不断下降——这就是人们总是不由自主地期望速成的根源。告诉自己：我有不足，我需要时间，我没办法一蹴而就。

第二节：交换才是硬道理

一分耕耘，一分收获。积累多的人之所以稳健，是因为对他来说，“我要”的欲望可以用“我有”的东西来满足。即便“我有”的暂时不够，他也能借助已经拥有的足够努力和勤奋，只需假以时日，定能如愿以偿。一旦得偿所愿，不仅“我有”的更多，“我要”的也更容易获得，如此形成良性循环。想到我要什么的时候马上提醒自己，接下来要花一些时间去思考“我有什么”。后者会在转瞬间让你“脚踏实地”。只要努力，只要勤奋，机会总是存在的——我们必须要相信这一点，最好相信到毫不怀疑。

第三节：完美永不存在

越是能力差的人，越有那种非常不现实又极其脆弱的完美主义倾向。他们不现实，是因为他们不懂。各式各样的症状出现了：好高骛远、异想天开、白日做梦、纸上谈兵……因为他们不懂，所以他们不现实，因为他们不现实，所以他们脆弱。他们很容易受伤，因为他们要求太高，也因此总是做不到。没有人能够做到完美。我们之多能做到接近完美，或者更接近完美。所以，我们不管做什么事情，都需要时刻忍耐各种各样的不完美，否则事情根本无法完成。最终完成的事情，结果也常常不完美的。缺憾必然存在的。

第四节：未知永远存在

我们害怕未知，害怕不确定的东西。我们希望一切都在自己的掌握之中，只是我们永远做不到。为了进步，我们必须忍受一定的未知。首先我们要承认自己不可能全知全晓。其次我们要了解未知分为两种：一种是永远不能解决的，另一种是在可预见的未来也许能够解决。我们要全力解决第二种未知。

第五节：现状无法马上摆脱

尽管天分确实很重要，但一个人的能力主要靠积累获得。从一个人开始从事一个职业的那一瞬间起，只要足够认真、努力，他的能力就会不停地积累。越是不满现状，摆脱现状的欲望就越强烈，而这种欲望会让一个人最终迷失方向，因为无论是谁，从本质上看都无法摆脱现状——每一时刻的现状都是过去某些时刻的结果，而每一时刻的现状都是未来某一或者某些时刻的原因。没有人能够摆脱现实的束缚。接受现状才是最优策略——有什么做什么，有什么用什么；做什么都做好，用什么都用好。

第六节：与时间做朋友

与时间做朋友的方法很简单：用正确的方法做正确的事情。几乎一切愚蠢的行为都来自否定现实、逃避现实。只有接受现实，才可能脚踏实地，避免心浮气躁、好高骛远。如果我们把成功朴素地定义为“用正确地方法做正确地事情，并在最后期限之前漂亮地完成”的话，那么大多数所谓的“时间管理技巧”实际上发挥不了多大的作用，只不过是花拳绣腿。真正有用的往往是简单而又朴素的道理，例如“现实只能接受”。



## 感触

有些阶段就是无法跨越。我们必须要用时间，精力来度过这些不可逾越的阶段。不断的去尝试，去打通这个阶段我们所需要面对的事情和经历的事情。

我有不足，我需要时间，我没办法一蹴而就。没有一步登天，没有弯道超车，任何事情没有捷径，一切的投机取巧到最后来都是弄巧成拙。

想到我要什么的时候马上提醒自己，接下来要花一些时间去思考“我有什么”。认真思考我有什么，什么东西是属于我的，我可以用这些有的东西来做些什么创造出些什么。

承认生活的不完美。现实如此，只能接受。不要刻意去追求完美，认认真真的把事情做到自己所能做到的极致，并不断地学习改善自我，那就是成功。

时间是现实的人的朋友，是不现实人的敌人。时间不是故意要这样做，只不过事实就是如此。不能理想主义，要现实，要知道一物换一物。



## 行动

踏实学习，努力做好我的个人博客insistgang.xyz，坚持每日复盘，每日做数学/算法题，每日背单词，读外刊。努力学好我有的，不要强求不可知，要从已知推未知。