---
title: 职场难题圆桌会
tags:
  - 小记
  - 职场问题
categories:
  - 职场圆桌会
cover: img/meeting.png
abbrlink: cae6ede
date: 2022-01-15 23:15:10
---

线上讨论：**职场难题圆桌会——如何看待会做的不如会说的?**（2022.1.14）

**九位嘉宾：**勇棋、薛老师、孙越、芒果、钟有凤、婷婷、舒姝、王林、双维

## 勇棋

**职业**：产品研发

**两个故事**

1. 小A付出很多，也让产品效率提高了50%，最后得到的只是老板口头奖励，能到办公室给老板做分享的，得到的是工资奖励。
2. 出面对接，一个负责和客户对接的，奋斗三个月，新品导入成功，最后被空降的人排挤走，然而空降的人啥都不会只会吹牛拍马。

**得到结论**

1. 第一个故事，你将东西做出来不仅给自己的领导看，而且给自己领导的领导看，是对外的一个门面一定要重视
2. 第二个故事，很多工作并不需要很高的能力，但却需要你懂得沟通，否则就会莫名其妙被替换。

**六个建议**

1. 要懂得控制情绪，不能和老板对着干，要让老板觉得你可控。
2. 要懂得链接，花姐说管理就是链接。

1. 要懂得说话技巧，将话讲清楚。
2. 要懂沟通的方法，表达太直接，会伤人而不自知。

1. 要懂得人脉管理，水平好和知道水平好的人是一样的。
2. 要懂得参与互动，在知识城邦中打破自我。

**需要改变自己五个方面**

1. 沟通，从赞美别人这一点突破
2. 情绪，别人黑自己时，不产生怨恨

1. 互动连接，让自己参与更多的平台互动，把最真的自己展示给大家。
2. 人脉连接，让同频的人在一起，多建立活动，加入更多的队伍。

1. 管理，慢慢磨，慢慢练。

**总结**：把自己从会干的变成会说会写的。

## 薛老师

**职业**：HR

在平时，无论是工作还是生活中，想象力经常走在情绪的前面，情绪走到了事实的前面。我们需要处理情绪，回归事实。面对为什么领导没给升职这一事实，无外乎的理由：领导觉得你不好，领导不觉得你很好，领导觉得你还可以但就不提拔。你需要找到这个事实背后的原因。



在职场中，思维决定命运，运用“影响圈”，“关注圈”，来改变我们的思维模式。**关注圈**：我们所关注的事情，比如关注薪资，市场环境，别人的意见和对你的期待。关注圈是一个很大的圈，他包括这影响圈。**影响圈**：我们能影响的事情。我们要积极的去改变我们所能影响的事情。要从自己的角度来思考问题。



**职场的铁律**：谁痛苦谁改变，谁改变谁成长，谁成长谁快乐。

了解职业发展模型，根据组织的要求，去管理自己的能力，职场的本质是等价交换，按照组织的能力去管理自己的要求，再去梳理自己的能力，有一个个性化的提升方案，才是解决问题之道。

**高情商模型**

高：高调做事，学会如何巧妙的汇报。 既会do，又会show。

情：情感连接，关系在什么都不是事，关系不在什么都是事。

商：创造商业价值，创造企业所需要的价值。

**总结：**

1. 要管理好自己的情绪
2. 要有积极正向的心态

1. 关注组织对于岗位的要求什么

## 默默的走下去（孙越）

**职业**：注册消防工程师

看企业注重技术or营销，不同的企业是完全不一样的。

**三个方面**

1. 会干是怎么样定义的，站在整体的市场考虑自己的专业技能。此处不留爷，自由留爷处。这里公司，可以去别的地方。

1. 多快好省，既会干又会说的人有但不多。
2. 会说也是一种能力，拍马屁，做PPT都是一种能力，看老板的喜好。

可以补短，但不是一定要会说。不要本末倒置。

## 芒果（韩梅）

**职业**：职场转型。

1. 做好工作记录，每天做工作日志，数据，整理复盘，年终的时候将数据拿出来，和老板说明
2. 了解企业战略，结合你的工作，说明你的工作如何推动战略，否则你的努力很可能是企业不需要的。

1. 扩大你的圈子，圈子越大选择越多。

## 钟有凤

**职业**：之前是HR，现在是文秘

用业绩和成绩和领导说话，养成微习惯，学会真诚的去赞美别人，尽自己的努力去帮助别人，扩大交际圈，找到和自己共鸣的伙伴。



不断的去做事，来向老板展现，自己是一个什么样的人，用正能量的事情来处理和看待周围的事情，自己也会变成一个正能量的人，同时也提升自己的个人能力和实力。



## 婷婷

**职业**：竞职调查

会干会说都是一种能力，不同的工作环境可能需要的不同，但是总的来说都是需要会干又会说的。



会说不等于拍马屁，等于向上管理。人都是有认知偏差的，老板不知道你经历了什么。 你需要将你遇到的难处和解决方案，和组员合作的流程做出汇报，让老板能够了解你的能力。



针对西红柿炒鸡蛋案例，印度人会将从买菜到做菜的每一个细节都说出来，做菜的过程，拍视频发给老板看，中国人只会说菜做好了老板您尝尝。



**总结**：会说不等于不会干。会说+会干，职场将会走的更好。



## 舒姝

**职业**：之前外卖代运营，现在探店和策划，未来销售和营销策划

**三个标签**：高敏感，鼓励，探索

**两个疑惑**：

1. 对于会干和会说是什么情景？是只会干不会说，只会说不会干？
2. 会干的程度又如何，是自己认为的会干会说，还是众所周知的会干会说

**一个思考**：

领导是的精力是有限的，职场沟通是需要高效的，我们不仅要把事情做好，也要学会合作，去向上管理。让领导更高效的知道我们的进度和需求，进而推进项目的发展。拍马屁不如说是一种积极主动的人生态度。

一个案例
过去没有主动寻找别人帮助导致了效率低下，应该提高沟通效率，去思考，去积极主动的追求自己所需要的东西。

**一个行动**

人生最大的遗憾是做错了什么，而是没做什么。

总结：我们要去积极主动的把握自己想要的东西。



## 王林

**三个标签**：程序员，早起鸟，爱读书

所谓会说的，就是应该更好的表达自己，让别人看到你的美。表达需要有用户思维。要站在听众的角度去考虑，给用户一个抓手让他们一步一步听懂你在说什么。



罗胖跨年演讲，用一个个故事串联一个主题：原来也可以这样干。



故事就是一个很好的抓手，让别人更好的记住你。



不断的用故事展现自己，不断的在各个场合讲我的故事，通过这样故事话的表达让大家记住我。



每个行业的红利都向于善于表达的人倾斜。



在工作和生活中，永远不要埋头干活，要把自己做过的事情，用最有效的方式表达出来。



## 双维

**职业**：城市建设

面试题：小张默默无闻，小李很会来事，你在工作中会怎么做？

答：既要好好做，又要团结同事获得支持。

看看升职加薪由什么所决定。



**四象限法则**（会说会干）

第一象限：职场小能手，既能说又会干

第二象限：很会干，不太会说

第三象限：职场菜鸟，不会说不会干

第四象限：很会说，不太会干



**腾挪**，在局部的一个一个区域不是很占优势，去专注自己擅长的部分发挥优势。

用**卡位**的思维，找到自己努力的方向，去证明自己的能力。